火星のプリンセス
エドガー・ライス・バローズ

第一章
アリゾナの丘陵

私は非常に年老いている。だが、いくつなのかは自分でもわからない。百歳かもしれないし、それ以上かもしれない。ほかの人間のように年を取ったことがなく、子供だった記憶もないので、確かめようがないのだ。記憶をたどれるかぎり、私はいつも一人前の男だった。年のころは三十ほどである。今の姿も四十年以上前と変わらない。それでも、いつまでも生きつづけられるとは思えない。いつかは、二度と蘇ることのない本当の死を迎えるだろう。二度死んでなお生きているこの私が、なぜ死を恐れるのかはわからない。それでも、一度も死んだことのない諸君と同じように、私は死に戦慄する。おそらく、この恐怖があるからこそ、自分も死すべき存在だと固く信じているのだ。

だから私は、自らの生と死の中で興味深い時期について書き残すことにした。この現象を説明することはできない。ただ、死体がアリゾナの洞窟で発見されないまま横たわっていた十年間に、私の身に起きた奇怪な出来事を、ありふれた冒険家の言葉で記すだけである。

この話は誰にもしたことがない。私が永遠の彼方へ旅立つまで、この原稿を生ある者が目にすることもないだろう。人は理解できないものを信じない。それは承知している。いつか科学が裏づけるはずの単純な真実を語っただけで、世間や教会や新聞にさらし者にされ、大ぼら吹きの烙印を押されるつもりはない。火星で得た手がかりと、この記録に書き残す知識が、われらの姉妹惑星の謎をより早く解明する助けになるかもしれない。諸君には謎でも、私にはもはや謎ではない。

私の名はジョン・カーター。ヴァージニアのジャック・カーター大尉としてよく知られている。南北戦争が終わったとき、私の手元にあったのは数十万ドルの南部連合紙幣と、もはや存在しない軍の騎兵隊大尉の辞令だけだった。南部の希望とともに消えた国家に仕えていたのである。仕える相手を失い、無一文となり、唯一の生計の手段だった戦いもなくなった。そこで南西部へ向かい、金を探して失った財産を取り戻そうと決めた。

私はリッチモンド出身の南軍士官、ジェームズ・K・パウエル大尉と、ほぼ一年にわたって金を探した。運は格別に恵まれていた。1865年の冬も終わりに近づいたころ、幾多の困難と窮乏を越え、夢にも見たことのないほど見事な含金石英鉱脈を発見した。鉱山技師の教育を受けたパウエルによれば、わずか三か月あまりで、百万ドルを超える価値の鉱石を掘り当てたという。

装備があまりにも粗末だったため、一人が文明社会へ戻って必要な機械を買い、鉱山を本格的に採掘できるだけの人員を連れて戻ることにした。

パウエルは土地にも採鉱に必要な機械にも通じていたため、彼が出向くのが最善だと判断した。流れ者の探鉱者に鉱区を横取りされる万一に備え、私は残って権利を守ることになった。

1866年3月3日、私とパウエルは二頭のロバに彼の食料を積んだ。別れを告げると、彼は馬にまたがり、旅の第一行程となる谷へ向かって山腹を下りていった。

パウエルが出発した朝は、アリゾナの朝のほとんどがそうであるように、晴れわたって美しかった。彼と小さな荷駄の動物たちが谷へ向かって山腹を慎重に下る姿が見えた。その午前中、豚の背のような尾根を越えたり、平らな台地に出たりするたびに、何度もその姿を垣間見た。最後にパウエルを見たのは午後三時ごろ、谷の反対側の山並みの陰へ入っていくところだった。

それから三十分ほどして何気なく谷の向こうに目をやると、友人と二頭の荷役動物を最後に見たあたりに、小さな点が三つあるのに気づき、ひどく驚いた。私はむやみに心配するたちではない。だが、パウエルは無事で、彼の通った道に見えた点はアンテロープか野生馬だと自分に言い聞かせようとするほど、不安は募った。

この土地へ入って以来、敵対するインディアンには一人も遭遇していなかった。そのため、すっかり油断していた。道沿いには凶暴な略奪者が大勢潜み、情け容赦なく捕らえた白人の一行から命を奪い、拷問にかけるという話も、いつしか笑い飛ばすようになっていた。

パウエルが十分に武装し、インディアンとの戦いにも慣れていることは承知していた。だが私も北部のスー族の間で何年も暮らし、戦ってきた。追跡に長けたアパッチの一団を相手にしては、彼に勝ち目がほとんどないこともわかっていた。ついに不安に耐えきれなくなった。二挺のコルト式拳銃とカービン銃で武装し、弾帯を二本巻きつけると、乗用馬を捕まえ、その朝パウエルが通った道を下りはじめた。

比較的平らな土地に出るとすぐ、馬を駈歩に立たせた。道が許すかぎりその速さで進み、夕暮れ間近になって、別の足跡がパウエルの跡に合流した場所を見つけた。蹄鉄を履いていない三頭のポニーの跡で、どの馬も駆けていた。
